Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Weblogic.po
Languages: ja_jp

source: The changes described here work around an issue where Weblogic is only using a single instance of the <literal>sessionBeanInterceptor</literal> for all session beans. Seam's interceptor caches and stores some component specific attributes, so when a call comes in - the interceptor is primed for a different component and an error is seen. To solve this problem you must define a separate interceptor binding for each EJB you wish to use. When you do this Weblogic will use a separate instance for each EJB.
ja_jp: ここで記述した変更は、Weblogicがただ一つの<literal>sessionBeanInterceptor</literal>インスタンスをすべてのセッションBeanに対して使用している問題の箇所で動作します。Seamのインタセプタはキャッシュを行い、コンポーネント上の固有の属性を格納します。そしてそれらを呼び出したとき、そのインタセプタは違うコンポーネントで使われてエラーが起こるのです。この問題を解決するために使用しようとするそれぞれのEJBについてそのインタセプタを分ける定義をしなければなりません。これを行うとWeblogicはそれぞれのEJBに対して分割されたインスタンスを使用するでしょう。

source: Modify the <literal>assembly-descriptor</literal> element to look like this:
ja_jp: <literal>assembly-descriptor</literal> 要素をこのように修正してください。

source: This file and the element <literal>library-ref</literal> tells Weblogic that this application will using the deployed JSF libraries. This is needed in both this file and the <literal> weblogic-application.xml </literal> file because both applications require access.
ja_jp: このファイルにある<literal>library-ref</literal> 要素の意味は、Weblogic上で、このアプリケーションがデプロイされたJSFライブラリを使用するということです。このファイルと<literal> weblogic-application.xml </literal>ファイルは両方とも必要とされます。なぜなら両方のアプリケーションがアクセスを必要とするからです。

source: Building and Deploying the Application
ja_jp: アプリケーションのビルドとデプロイ

source: There are some changes needed to the build script and the <literal>jboss-seam.jar</literal> then we can deploy the app.
ja_jp: ビルドファイルをいくつか修正する必要があります。そうすれば、<literal>jboss-seam.jar</literal>をアプリケーションにデプロイすることができます。

source: We need to add the follow so that the <literal> weblogic-application.xml </literal> will be packaged.
ja_jp: 次に従って、<literal> weblogic-application.xml </literal>に追加する必要があります。

source: This is the change discussed above in <xref linkend="weblogic-ejb-issues"/> . There are really two options.
ja_jp: <xref linkend="weblogic-ejb-issues"/> で議論された変さらには二つの方法があります。

source: Rename this jar and replace the original <literal> $SEAM/lib/jboss-seam.jar </literal> file. This approach does not require any changes to the packaged <literal>EAR</literal> archive, but overwrites the original <literal>jboss-seam.jar</literal>
ja_jp: このjarファイルの名前を変更して、オリジナルの<literal> $SEAM/lib/jboss-seam.jar </literal> ファイルと置き換えてください。このアプローチはパッケージの<literal>EAR</literal>アーカイブに一切の変更を必要としませんが、オリジナルの<literal>jboss-seam.jar</literal>ファイルには変更を必要とします。

source: The other option is the modify the packaged <literal>EAR</literal> archive and replace the <literal>jboss-seam.jar</literal> in the archive manually. This leaves the original jar alone, but requires a manual step when ever the archive is packaged.
ja_jp: もう一つの方法はパッケージの<literal>EAR</literal>アーカイブを修正して <literal>jboss-seam.jar</literal>の中にあるアーカイブと手動で置き換えることです。これはオリジナルのjarファイルはそのままにしますが、アーカイブがパッケージされている場合必ず手動で置き換えることが必要となります。

source: Assuming that you choose the first option for handling the <literal>jboss-seam-wls-compatible.jar</literal> we can build the application by running <literal>ant archive</literal> at the base of the <literal>jee5/booking</literal> example directory.
ja_jp: <literal>jboss-seam-wls-compatible.jar</literal>をハンドリングするために最初の方法を選択した場合、 <literal>jee5/booking</literal>サンプルのベースディレクトリで<literal>ant archive</literal>でアプリケーションをビルドすることができます。

source: Because we chose to create our Weblogic domain in development mode we can deploy the application by putting the EAR file in the domains autodeploy directory.
ja_jp: デプロイモードでWeblogicドメインを作成することを選択したから、ドメインにある自動デプロイディレクトリにEARファイルを置くだけで、アプリケーションをデプロイできるのです。

source: Check out the application at <literal>http://localhost:7001/seam-jee5/</literal>
ja_jp: <literal>http://localhost:7001/seam-jee5/</literal>でアプリケーションをチェックアウトしてください。

source: The <literal>jpa</literal> booking example
ja_jp: <literal>jpa</literal> 予約サンプル

source: This is the Hotel Booking example implemented with Seam POJOs and Hibernate JPA and does not require EJB3 support to run. The example already has a breakout of configurations and build scripts for many of the common containers including Weblogic 10.X
ja_jp: これは、Seam POJOとHibernate JPAで実装されたホテルの予約するアプリケーションのサンプルです。そしてこのサンプルはEJB3のサポートを起動するのに必要としません。Weblogic 10.Xを含むたくさんの共有コンテナーについて、このサンプルは既に設定ファイルやビルドファイルに登場してきました。

source: First we'll build the example for Weblogic 10.x and do the needed steps to deploy. Then we'll talk about what is different between the Weblogic versions, and with the JBoss AS version.
ja_jp: 最初にサンプルをWeblogic 10.x用についてビルドます。デプロイするためにいくつかステップを踏みます。それからWeblogicのバージョンの違いについてJBoss ASと共に説明します。

source: Note that this example assumes that Weblogic's JSF libraries have been configured as described in <xref linkend="weblogic-jsf-deploy"/>.
ja_jp: このサンプルはWeblogicのJSFライブラリが<xref linkend="weblogic-jsf-deploy"/>で設定されていることを想定していることに注意してください。

source: Building and deploying <literal>jpa</literal> booking example
ja_jp: <literal>jpa</literal> 予約サンプルのビルドとデプロイ

source: Step one setup the datasource, step two build the app, step three deploy.
ja_jp: 最初にデータソースを設定して、次にアプリケーションをビルドして、最後にデプロイしてくさい。

source: Setting up the datasource
ja_jp: データソースの設定

source: The Weblogic 10.X version of the example will use the in memory hsql database instead of the built in PointBase database. If you wish to use the PointBase database you must setup a PointBase datasource, and adjust the hibernate setting in <literal>persistence.xml</literal> to use the PointBase dialect. For reference the <literal>jpa/weblogic92</literal> example uses PointBase.
ja_jp: サンプルで使用するWeblogic 10.X バージョンは、PointBaseデーターソースを使用する代わりにメモリ上のhsqlデータソースを使用します。PointBaseデーターソースを使用したい場合は、PointBaseデーターソースを設定しなければなりません。そして、<literal>persistence.xml</literal> でhibernateの設定を PointBaseを使用するように調整しなければなりません。<literal>jpa/weblogic92</literal>サンプルで、PointBaseを使用しているので参照してください。

source: Configuring the datasource is very similar to the jee5 <xref linkend="weblogic-hsql-jee5-ds"/> . Follow the steps in that section, but use the following entries where needed.
ja_jp: データソースの設定はjee5 <xref linkend="weblogic-hsql-jee5-ds"/>にとてもよく似ています。そのセクションの手順に従ってください、ただし必要な箇所では入力してください。

source: Building the example
ja_jp: サンプルのビルド

source: Deploying the example
ja_jp: サンプルのデプロイ

source: When we installed Weblogic following <xref linkend="weblogic-domain"/> we chose to have the domain in development mode. This means to deploy the application all we need to do is copy it into the autodeploy directory.
ja_jp: <xref linkend="weblogic-domain"/>に従ってWeblogicをインストールするときは、開発モードにあるドメインを選択します。このことは、アプリケーションをデプロイするのに、自動デプロイディレクトリにただそのアプリケーションをコピーさえすればよいことを示しています。

source: Check out the application at the following <literal>http://localhost:7001/jboss-seam-jpa/</literal> .
ja_jp: <literal>http://localhost:7001/jboss-seam-jpa/</literal>に従って、アプリケーションをチェックアウトしてください。

source: What's different with Weblogic 10.x
ja_jp: Weblogic 10.xでの違い

source: Between the the Weblogic 10.x and 9.2 examples there are several differences:
ja_jp: Weblogicの10.xと9.2のサンプルの間にはいくつかの違いがあります。

source: <literal>META-INF/persistence.xml</literal> &#8212; The 9.2 version is configured to use the <literal>PointBase</literal> database and a pre-installed datasource. The 10.x version uses the <literal>hsql</literal> database and a custom datasource.
ja_jp: <literal>META-INF/persistence.xml</literal> &#8212; 9.2のバージョンは<literal>PointBase</literal>のデータベースを使用するように設定されていて事前にデータソースがインストールされています。10.xのバージョンは<literal>hsql</literal>のデータベースとカスタマイズしたデータソースを使用しています。

source: <literal>WEB-INF/weblogic.xml</literal> &#8212; This file and its contents solve an issue with an older version of the <literal>ANTLR</literal> libraries that Weblogic 10.x uses internally. OC4J have the same issue as well. It also configures the application to use the shared JSF libraries that were installed above.
ja_jp: <literal>WEB-INF/weblogic.xml</literal> &#8212; このファイルはWeblogic 10.xが内部で使用している<literal>ANTLR</literal>ライブラリの古いバージョンの問題を解決するためのものです。OC4J には同じような問題があります。このことはまた、上記でインストールした共有ライブラリ使用してアプリケーションを設定します。

source: This make Weblogic use classes and libraries in the web application before other libraries in the classpath. Without this change hibernate is required to use a older, slower query factory by setting the following property in the <literal>META-INF/persistence.xml</literal> file.
ja_jp: これで、Weblogicは、他のライブラリをクラスパスで使用する前にWebアプリケーションにあるクラスとライブラリを使用するようになります。この変更がないとhibernateが、<literal>META-INF/persistence.xml</literal>ファイルでのプロパティに従って設定された、古くて、遅いクエリーを使うことを要求されます。

source: <literal>WEB-INF/components.xml</literal> &#8212; In the Weblogic 10.x version JPA entity transactions is enabled by adding:
ja_jp: <literal>WEB-INF/components.xml</literal> &#8212; Weblogic 10.xバージョンでJPAエントリのトランザクションが次の追加によって使用可能になります。

source: <literal>WEB-INF/web.xml</literal> &#8212; Because the <literal>jsf-impl.jar</literal> is not in the <literal>WAR</literal> this listener need to be configured :
ja_jp: <literal>WEB-INF/web.xml</literal> &#8212; <literal>jsf-impl.jar</literal>は <literal>WAR</literal>ではないので、このリスナーは設定変更する必要があります。

source: Between the Weblogic 10.x version and the JBoss version there are more changes. Here is the rundown:
ja_jp: Weblogicの10.xバージョンとJBossのバージョンの間にはたくさんの変更があります。ここに要約があります。

source: <literal>META-INF/persistence.xml</literal> &#8212; Except for datasource name the Weblogic version sets:
ja_jp: <literal>META-INF/persistence.xml</literal> &#8212; データーソース名を除いてWeblogicのバージョンを設定します。

source: <literal>WEB-INF/lib</literal> &#8212; The Weblogic version requires several library packages because they are not included as they are with JBoss AS. These are primarily for hibernate, and its dependencies.
ja_jp: <literal>WEB-INF/lib</literal> &#8212; Weblogicのバージョンではいくつかのライブラリを必要とします。なぜならJBoss ASに含まれているそのライブラリはないからです。第一にhibernate用のもとその依存関係があります。

source: To use Hibernate as your JPA provider you need the following jars:
ja_jp: JPAプロバイダのようにHibernateを使うには、次のjarファイルが必要です。

source: Various third party jars that Weblogic needs:
ja_jp: さまざまなサードパーティのjarファイルがWeblogicでは必要です。

source: Deploying an application created using <literal>seam-gen</literal> on Weblogic 10.x
ja_jp: Weblogic 10.x に<literal>seam-gen</literal>を使用して作成したアプリケーションをデプロイ

source: <literal>seam-gen</literal> is a very useful tool for developers to quickly get an application up and running, and provides a foundation to add your own functionality. Out of box <literal>seam-gen</literal> will produce applications configured to run on JBoss AS. These instructions will show the steps needed to get it to run on Weblogic.
ja_jp: <literal>seam-gen</literal> はとても役に立つツールです。というのも開発者がすばやくアプリケーションを立ち上げたり、そして独自の機能を追加する土台を提供してくれます。<literal>seam-gen</literal>はそのままで、JBoss ASで動作するように調整されたアプリケーションを提供します。

source: <literal>seam-gen</literal> was build for simplicity so, as you can imagine, deploying an application generated by <literal>seam-gen</literal> to Weblogic 10.x is not too hard. Basically it consists of updating or removing some configuration files, and adding dependent jars that Weblogic 10.x does not ship with.
ja_jp: <literal>seam-gen</literal>は単純にビルドされていますので、ご想像のとおり<literal>seam-gen</literal>で生成されたアプリケーションを Weblogic 10.xにデプロイすることは簡単です。基本的にはいくつかの設定ファイルを更新したり削除したりWeblogic 10.x にはない依存ライブラリのjarファイルを追加したりします。

source: This example will cover the basic <literal>seam-gen WAR</literal> deployment. This will demonstrate Seam POJO components, Hibernate JPA, Facelets, Drools security, RichFaces, and a configurable dataSource.
ja_jp: このサンプルは基本的な<literal>seam-gen WAR</literal>のデプロイについて記述します。ここではSeam POJOコンポーネント、Hibernate JPA, Facelets, Drools security, RichFaces, そして設定変更可能なデータソースのデモンストレーションを行います。

source: Running <literal>seam-gen</literal> setup
ja_jp: <literal>seam-gen</literal>をp起動するための設定

source: The first thing we need to do it tell <literal>seam-gen</literal> about the project we want to make. This is done by running <literal>./seam setup</literal> in the base directory of the Seam distribution. Note the paths here are my own, feel free to change for you environment.
ja_jp: 最初にしなければならないことは、 作成したいプロジェクトについて<literal>seam-gen</literal>を生成することです。これはSeamディストリビューションのベースディレクトリにある<literal>./seam setup</literal>を起動することによってなされます。ここで使用しているパスは一例であり、環境に応じて変更してください。

source: Type <literal>./seam new-project</literal> to create your project and <literal>cd /home/jbalunas/workspace/weblogic_example</literal> to see the newly created project.
ja_jp: <literal>./seam new-project</literal>と打つと、プロジェクトが作成されます。 <literal>cd /home/jbalunas/workspace/weblogic_example</literal>と打って新しいプロジェクトを参照してください。

source: What to change for Weblogic 10.X
ja_jp: Weblogic 10.Xについての変更

source: First we change and delete some configuration files, then we update the libraries that are deployed with the application.
ja_jp: 最初にいくつかの設定ファイルを変更したり削除したりします。それからアプリケーションとともにデプロイされているライブラリを更新します。

source: Configuration file changes
ja_jp: 設定ファイルの変更

source: Change the default target to <literal>archive</literal>.
ja_jp: デフォルトのターゲットを<literal>archive</literal>に変更してください。

source: Alter the <literal>jta-data-source</literal> to be <literal>seam-gen-ds</literal> (and use this as the <literal>jndi-name</literal> when creating the data source in Weblogic's admin console)
ja_jp: <literal>jta-data-source</literal>を<literal>seam-gen-ds</literal>に変更してください（Weblogicの管理コンソールでデータソースを作成したときはこれを<literal>jndi-name</literal>として使用してください）。

source: Change the transaction type to <literal>RESOURCE_LOCAL</literal> so that we can use JPA transactions.
ja_jp: JPAトランザクションを使えるように、トランザクションの型を<literal>RESOURCE_LOCAL</literal>に変更してください。

source: Add/modify the properties below for Weblogic support:
ja_jp: Weblogicをサポートするために下記のプロパティを追加／修正してください。

source: You'll need to alter <literal>persistence-prod.xml</literal> as well if you want to deploy to Weblogic using the prod profile.
ja_jp: 本番環境用のプロファイルを使用してWeblogicにデプロイしたい場合、<literal>persistence-prod.xml</literal> を変更する必要があります。

source: You will need to create this file and populate it following <xref linkend="weblogic.xml"/>.
ja_jp: このファイルを作成して <xref linkend="weblogic.xml"/>に従い変更する必要があるでしょう。

source: We want to use JPA transactions so we need to add the following to let Seam know.
ja_jp: JPAトランザクションを使いたいので、Seamに通知するために以下を追加する必要があります。

source: You will also need to add the transaction namespace and schema location to the top of the document.
ja_jp: また、トランザクションの名前空間とスキーマの場所をドキュメントの一番上に追加する必要があります。

source: You can delete this file as we aren't deploying to JBoss AS ( <literal>jboss-app.xml</literal> is used to enable classloading isolation in JBoss AS)
ja_jp: JBoss ASにデプロイするのでなければ、このファイルは削除することができます（<literal>jboss-app.xml</literal>はJBoss ASは独立してクラスロードを可能にするために使用します）。

source: You can delete these files as we aren't deploying to JBoss AS. These files define datasources in JBoss AS, in Weblogic we will use the administration console.
ja_jp: JBoss ASにデプロイしないとき、これらのファイルを削除することができます。これらのファイルはJBoss ASでデータソースを定義するファイルであり、Weblogicでは管理コンソールを使用します。

source: Library changes
ja_jp: ライブラリの変更

source: The <literal>seam-gen</literal> application has very similar library dependencies as the <literal>jpa</literal> example above. See <xref linkend="weblogic-jpa-diff"/>. Below is the changes that are needed to get them in this application.
ja_jp: <literal>seam-gen</literal>アプリケーションは、上記の<literal>jpa</literal>サンプルと非常によく似たライブラリの依存関係を持っています。<xref linkend="weblogic-jpa-diff"/>を参照してください。下記はその依存関係を取得するためにアプリケーション内で必要になる変更です。

source: build.xml &#8212; Now we need to adjust the <literal>build.xml</literal>. Find the target <literal>war</literal> and add the following to the end of the target.
ja_jp: build.xml &#8212; 今ここで<literal>build.xml</literal>を調整する必要があります。<literal>war</literal>ターゲットを見つけて、その最後に以下を追加してください。

source: Building and Deploying your application
ja_jp: アプリケーションのビルドとデプロイ

source: All that's left is deploying the application. This involves setting up a data source, building the app, and deploying it.
ja_jp: あと残っているのはアプリケーションのデプロイです。データソースの設定を行い、アプリケーションをビルドしてデプロイしてください。

source: Setting up the data source
ja_jp: データソースの設定

source: Configuring the datasource is very similar to the jee5 <xref linkend="weblogic-hsql-jee5-ds"/>. Except for what is listed here follow that instruction from the link.
ja_jp: データソースを設定は、jee5 <xref linkend="weblogic-hsql-jee5-ds"/>とほぼ同じです。ここにあるリストを除いて、リンクの指示に従ってください。

source: Building the application
ja_jp: アプリケーションのビルド

source: This is as easy as typing <literal>ant</literal> in the projects base directory.
ja_jp: プロジェクトのベースディレクトリで、<literal>ant</literal>と打つことによって簡単にできます。

source: Check out the application at the following <literal>http://localhost:7001/weblogic_example/</literal>. .
ja_jp: <literal>http://localhost:7001/weblogic_example/</literal>に従ってアプリケーションをチェックアウトしてください。
